ELLEFTI KLUKKUTÍMI
17:00-18:00
- Hvað nú?
- Nú bíðum við.
Hve langt þar til...
Ég hef ekki hugmynd.
- Kannski margir tímar.
- Tilfinningin er ekki rétt.
- Mundu, Robby sagði...
- Samt ekki rétt.
Gott og vel. Þetta er ákvörðun Roxy.
Hún ræður engu í lífi sínu, nema þessu.
Vill fara á eigin forsendum.
- Mjög fá okkar fá það.
- Ég ætti að taka fleiri sjúklinga.
- Býr Adam á Middle Hill?
- Hann býr á Middle Hill.
- Þremur árum eldri en þú?
- Þremur árum eldri.
Bað hann þig um að vera kærastan hans
fyrir sex mánuðum?
Hann bað mig um að vera kærastan hans
á leikjakvöldi og ég sagði já.
Sjúklingur bíður læknis, svimi í 13.
Ég kem rétt bráðum.
Spurði Adam hvort þú vildir stunda kynlíf?
Mel, ég veit ekki
hvort ég geti sagt þér það.
Jú, ég er systir þín.
Það er einkamál.
Það er bara mikilvægt að ég viti það.
- Af hverju?
- Af því...
Ég get sagt Langdon það
því Langdon er læknirinn minn, en...
- Held að ég geti ekki sagt þér.
- Becca, segðu mér.
- Af hverju ertu að hrópa?
- Ég hrópa ekki.
Það er mjög mikilvægt að ég viti það.
- Þú hrópar.
- Becca.
- Komdu kannski fram í augnablik.
- Hví viltu ekki segja mér?
King læknir.
Viltu fá þér ferskt loft?
Fyrirgefðu.
Hefurðu séð geislafræðingana?
Nei.
- Nýjar upplýsingar?
- Bara að láta vita af mér.
Hvaða líkur eru á
að ég sleppi héðan í tíma?
Þitt mál. Við ráðum við þetta.
En leyfir þú okkur það?
Hvernig semur ykkur?
Ég get verið fínn í tvo tíma enn.
Kallaði mig „lækni“.
Nokkrir mánuðir þar til
ég vissi að hann væri alvöru læknir.
Hann hélt þessu leyndarmáli frá mér.
Hver er staðan á röntgenmynd?
Röntgen er enn sex eða sjö á eftir.
Hvenær gáðir þú síðast?
Kannski fyrir tíu mínútum.
- Vakandi.
- Já.
Gefðu stráknum séns,
hér stendur að það taki
klukkutíma að fá röntgen.
Þú ert fyrstur til að lesa þetta í dag.
Ekki kveikja í mér.
- Hvernig líður þér?
- Vel.
Ég tek lexapro.
Hjálpar við kvíðaköst,
ekki bara þunglyndi.
Ég lofa, ég er í lagi.
Afsakaðu þetta, frú Torres.
Er í lagi með þig? Hélt það liði yfir þig.
Já, allt í fína. Höldum áfram með þetta.
Frú Torres hefur verið
með verki og bólginn kálfa í viku,
engir áverkar, ekki hiti,
engin saga um segamyndunarhneigð.
En hún fór í 15 tíma rútuferð frá
Orlando til Pittsburgh í liðinni viku.
Frú Torres...
Við höfum áhyggjur af
mögulegum blóðtappa í fætinum
sem gæti orðið mjög alvarlegt.
Við þurfum úthljóðsskoðun, en...
Engar áhyggjur, ef það er jákvætt
gefum við blóðþynnandi.
Hef lært að hætta að hafa áhyggjur.
Geta áhyggjurnar lengt lífið um augnablik?
Beint úr rannsókn. Sagt mikilvægt.
Eiga að hringja út af svona.
Veit. Ef þau reyna
er rauði síminn upptekinn.
Jesús Kristur, frá því fyrir 25 mínútum.
Natríum 112. Mohan!
Dreifðu salti á sjúklinginn þinn
áður en hann deyr.
Hvar erum við?
Nýrnasteinasjúklingurinn ekki stopp.
Bíður eftir lyfjum.
Bæklunarlæknir í endurásetningu
á þeirri úr vatnsbrautarslysinu.
Þessi með sarpbólgugötin, Howard,
lifði af aðgerðina.
Heyri í fjölskyldudeildinni
til að sjá hvort eitthvað gengur
með neyðarfóstrun fyrir litlu Jane Doe.
Að öðru leyti eru
rannsóknir og röntgen á eftir,
en ellismellirnir okkar hjálpa.
Fer Robby yfirleitt um leið
og vaktin endar
eða vill hann vera áfram
til að afhenda næturvaktinni?
Misjafnt. Hann er yfirleitt góður í því
að fara héðan.
Andstuttur í suður 16.
Hann gæti verið ómeðhöndlaður.
Vonandi næ ég annarri þræðingu
fyrir klukkan 19.
Ein enn, þrjár í fyrstu vikunni.
Líklega met.
Ég leita að einhverju auðveldu.
Vaktinni lýkur eftir tvo tíma.
Þú átt að taka stöðuga sjúklinga
eftir röð.
- Þarftu annað álit á þessu?
- Nei.
- McKay.
- Já.
Stelpa að nafni Kiki leitaði að þér.
- Kiki?
- Sagðist verða í garðinum.
Já, frábært. Takk.
Ég held að niðurstaðan sé komin
fyrir grindarbólgusjúklinginn.
Takk.
Er allt í lagi?
Frábært.
Langdon.
Vonaði að ég sæi hann aldrei aftur.
Veistu, kannski... hefur hann breyst?
- Þegar þú hefur augnablik er eitt...
- Santos.
Taktu matareitrunina í 12.
Já, hví ekki.
Ha? Engin kaldhæðni, ekkert svar?
Hvað hefur þú gert við Santos?
Bara tveir tímar eftir. Ég gefst upp.
Rétti andinn.
- Hvernig líður Beccu?
- Vel.
Ég reyni að hringja í sambýlið,
en þau svara ekki.
Hví hringir þú þangað?
Því ég veit ekkert um þennan Adam.
Þau hafa verið saman í sex mánuði
og ég veit ekkert.
Hún sagði aldrei neitt um
að eiga kærasta eða að líka við einhvern.
Þýðir ekki að hún hafi ekki hugsað það.
Vil ekki hugsa um
að systir mín stundi kynlíf.
Hver segir að hann hafi ekki
notfært sér hana?
Middle Hill lét það gerast.
- Hví sögðu þau mér ekki?
- Vissu kannski ekki um það.
Sex mánuðir, hljóta að hafa vitað.
Kannski voru mistök
að velja Middle Hill. Ég...
Við sáum marga góða staði
en þangað... þangað vildi Becca fara.
Ert þú lögráðamanneskja Beccu?
Nei, ég er með lagalegt umboð.
Við notuðum ákvörðun með stuðningi
þar sem hún getur...
tekið eigin ákvarðanir.
Þar hefurðu það.
- Þetta er öðruvísi.
- Af hverju?
Af því það er það. Ég...
Sonur minn hreyfir sig ekki.
Gott og vel.
Komdu, vinur.
Heitt, meðvitundarlaust barn.
- Þarf stofu, Dana.
- Slysa tvö.
Þurfum hitamælingu, strax.
Ég er Al-Hashimi. Ert þú mamman?
Brenda Azurmendi.
- Og þetta er?
- Micah.
Hefur Micah verið veikur með hita?
Nei, góður í allan dag.
Ég fann hann í bílnum.
Sjáöldur daufleg, en bregðast við.
Engin viðbrögð við sársauka.
Öndunarvegur góður með lágan koltvísýring.
Gerum klárt fyrir slöngu.
Hjartsláttur 22 á tíu sekúndum,
það eru 132.
- Veistu þyngd hans?
- Nei.
- Joy, Broselow?
- Hvað?
Broselow-teipið gefur okkur
alla lyfjaskammta byggða á hæð.
Aðstoð við öndun, fáið öndunarhjálp.
Fannstu hann í bílnum?
Ég vann í garðinum,
hann hjólaði í innkeyrslunni.
Eina stundina var hann þar og svo ekki.
Hélt hann hefði farið inn,
en fann hann hvergi.
Hann hefur líklega orðið þreyttur
og klifrað inn og sofnað.
Þegar ég fann hann gat ég ekki vakið hann.
Hve lengi var hann þar?
Kannski... kannski 15 mínútur, eða...
- Tuttugu?
- Var bíllinn ólæstur?
Þetta er öruggt hverfi.
Joy?
Vilt þú byrja á höfðinu?
Mældu hæðina.
Lestu svo af.
Áætluð þyngd 25 kíló.
250 skammtar af rafvökum.
Ég hef skammta af slakandi og ketamíni.
Næstum enginn tónn,
ég get þetta án lyfjanna.
Nógu auðvelt að pumpa,
bíðum eftir öndunarhjálp.
Þegar hitinn er þetta hár
geta vöðvarnir misst mátt.
Svo við hjálpum honum að anda með slöngu.
Endaþarmshiti er 40,8.
- Hitaslag.
- Íspoka í nára og blaðöxl.
Athugum með Arctic Sun,
þurfum allan fáanlegan ís.
Og líkpoka fyrir barn.
Bíð enn eftir ketorolac-töflum.
Ég ýti við apótekinu.
Ætlaði að hitta hann í garðinum,
horfum alltaf á flugeldana.
Fyrirgefðu, Green, við gleymum þér ekki.
Allt í lagi.
- Heyrði að þú hefðir fengið hjartaáfall.
- Ég fékk ekki hjartaáfall.
- Samira, hvernig líður þér?
- Ég er í fínu lagi.
Glöð að heyra.
Geturðu tekið mína sjúklinga
í fimm mínútur?
- Þarf að bregða mér frá.
- Ekkert mál.
Ogilvie, viltu fá ferskt loft?
Er með gott tilfelli fyrir þig.
Gæti verið þörf á slönguþræðingu?
Nei. Það er heimilislaus
sem ég hef fengist við í götuteyminu.
- Hæ, Becca.
- Hæ.
Fyrirgefðu að ég hrópaði.
Ég var bara...
Hissa.
Hjúkkan sagði að ég mætti fara.
Já.
Getum við lokið við samtalið fyrst?
Um hvað?
Ég veit að þú þarft ekki
að segja mér neitt, ég bara...
eiginlega vonaði...
að þú myndir vilja það.
Þegar Adam bað þig að stunda kynlíf...
Hann bað mig ekki, ég bað hann.
- Svo hann þrýsti ekki...
- Nei.
Svo þú vildir stunda... kynlíf?
Ég vildi stunda kynlíf. Kynlíf er frábært.
Við töluðum um kynlíf í heilsufræðitímum,
ég sagði sálfræðingnum líka.
Brisbólgan í norður 3 bíður þín enn.
- Gott og vel.
- Má ég fara núna?
Bara augnablik.
Ég kem, ætla að fylgja systur minni út.
Já, fyrirgefðu, ég kem á eftir þér.
Curtis Larson, 42.
Kallaðir á golfvöllinn
vegna ógnandi tilburða við félagana.
Engin merki um áverka, áfengislykt.
Virðist hafa róast dálítið.
Hann barðist á móti,
urðum að gefa honum róandi
til að ná lífsmörkum.
Góður blóðþrýstingur,
mettun 99 á tveimur lítrum.
Með áfengi og róandi sefur hann.
Miðju 14.
Roxie er dáin.
- Er maður hennar enn inni?
- Já, Javadi er hjá þeim.
Þarf dánarkvittun og ég finn ekki McKay.
- Ég kem strax.
- Gott og vel.
- Hefur þú séð McKay?
- Nei.
- Hefur þú séð sár eftir xylazine?
- En veistu hvað það er?
- Já.
Þá veistu að götunafn þess er Tranq
og þetta er ógeð
og getur leitt til húðdreps.
- Ég skildi aldrei lyfjafíkn.
- Þú þarft að reyna.
Smá samúð skilar þér langt í starfinu.
Ég hef samúð.
Ég skil ekki hvernig greind manneskja
leyfir sér...
Getur gert mistök?
Heilað sjálfa sig, fjarlægt sársaukann,
dulið misbeitingu?
Erum heilarar, ekki dómarar.
Ættum við ekki að fara...
að gangbrautinni? Ekki?
Við gerum þetta.
Sé líffæragjöf í framtíð minni.
Þykir það leitt.
Hvernig gengur, Kiki?
Hver er þetta?
Þetta er Ogilvie. Hann er læknanemi,
kom að hjálpa.
Hvað er að gerast með þig?
- Fnykur af fætinum aftur.
- Er það? Við skulum skoða.
- Er þetta sprautustaður?
- Nei.
Nei, xylazine-sár geta birst hvar sem er.
Þú... notar þú enn Tranq?
- Stundum.
- Stundum er ekki gott, Kiki.
- Þú veist að þetta er ógeð.
- Ég reyni að hætta.
Hvað gerirðu í því?
Ég fer stundum á fundi.
Fundir eru góðir.
Að nota ekki er jafnvel betra.
Hvert er planið, Ogilvie?
- Ogilvie, er í lagi með þig?
- Já.
- Er það?
- Algjörlega. Planið... er...
Hreinsa með saltlausn... sýklalyf?
Lækningarhunang til að
brjóta niður drepið. Og?
Búa um með dauðhreinsuðum umbúðum,
ADB-púða og Kerlix-vafningi.
Já, það dugar.
Þú þarft að skipta um
umbúðir daglega, Kiki.
Held ég geti ekki.
Þú færð það sem þarf,
getur gert það sjálf.
Þarft ekki að koma aftur.
Já. Gott og vel.
Gott og vel.
Réttu saltlausnina.
Hæ. Ég er Whitaker læknir,
þetta er Santos læknir.
Roberto. Eins og Roberto Clemente.
Fyrirgefðu. Veit ekki hver það er.
Frægðarhöll Pirates.
Horfir ekki á hafnabolta?
Ég er frá Nebraska.
Við fórum á nokkra leiki
með Storm Chasers.
Það er allt og sumt. Ekkert stórlið.
Hvað kom fyrir olnbogann?
Oneil Cruz nær heimahöggi, skilurðu.
Og ég... ég...
Ég greip hann.
En þá datt einhver ofan á mig.
Og ég... held ég hafi heyrt smell...
Erfitt að segja í látunum.
- Hljómar hættulegt.
- Já.
Ekki ert þú einn þeirra
sem stelur boltum frá krökkum?
Ég stal þessum ekki.
Myndi aldrei gera það.
Getur þú hreyft fingurna?
Og þumalinn?
- Nei...
- Veistu hvað, við getum sett...
Nei, takk. Ég vil halda í þennan.
Veistu hvað? Við getum sett þig í fatla
og þú getur haldið á boltanum
á meðan við skoðum.
Ætli það ekki.
Við setjum upp dreypi
með fjórum af morfíni.
Nei, nei. Ég vil ekki detta út.
Nei, bara lítinn skammt, dettur ekki út.
Hjálpar við verknum, gætir orðið syfjaður.
Nei. Ég verð að vera vel vakandi.
Við pöntum röntgenmyndatöku,
láttu okkur vita ef þú skiptir um skoðun.
Já.
Hiti er kominn niður í 39,7.
Langur vegur frá 37.
Í 38,9 tökum við ísinn.
Gætum annars farið of langt,
orsakað ofkælingu.
Ég panta kreatínkínasa.
Hvað segir kreatínkínasi okkur, Joy?
Rákvöðvaleysing vegna vöðvahruns
getur skemmt nýrun.
Ég hef meiri áhyggjur af heilanum.
Tvisvar á dag í þrjá daga.
Hjúkka getur kramið þær...
Langdon sagði mér það.
Gott og vel, bless.
Við sjáumst við flugeldana.
Ætlaði að horfa á flugeldana
með Adam og foreldrum hans.
- Hvar?
- Í garðinum.
Þau sækja okkur. Þau fara á hverju ári.
En við horfum alltaf á þá saman.
- Ég hef heyrnartólin.
- Adam sagðist eiga auka.
Ertu með símanúmer hjá foreldrum Adams?
- Af hverju?
- Ef ég þyrfti að ná í þá.
Ég vil fara núna.
- Ætli ég gæti ekki hringt...
- Bless.
Hve lengi hefur þú verið í götuteyminu?
Um það bil ár.
Af hverju gerir þú það?
Flestu heimilislausu fólki
finnst það yfirgefið. Fyrirgefðu.
Það treystir ekki auðveldlega.
Að hitta fólkið á þeirra stað
breytir miklu.
Ég hef lengi reynt að fá Kiki til að koma.
Þú ættir að bjóða þig fram.
Þetta er frábær þjálfun,
götuteymið þarf hjálp.
Já. Kannski.
Þakka þér fyrir.
- Hæ! Hvernig gekk yfirheyrslan?
- Gott að henni er lokið.
En mér leið ekki vel með hana. Alls ekki.
Ég á ekki að tala um hana.
Nei, en getur talað um líðan þína.
Hvern hefurðu til að tala við
þegar illa gengur?
Vini? Fjölskyldu?
- Reyndar hef ég ekki...
- McKay, hvar hefur þú verið?
Ég skrapp út.
Léstu einhvern vita?
Ég var að hjálpa ungri konu
sem ég hitti í götuteyminu.
Skráði hún sig sem sjúkling?
Nei, við hjálpuðum henni í garðinum.
Við?
Ég... ég tók Ogilvie með.
Gott og vel, og...
Þú sinntir henni utan bráðamóttökunnar
á kostnað PTMC
og tókst læknanema með þér
þegar við erum í miðri krísu
og þurfum allar hendur á dekk.
- Var í tíu mínútur, hámark.
- Þegar þú ert hér þarf ég þig hér.
Á meðan þú skrappst frá dó Roxie.
Ha?
Maður minn. Mér þykir það leitt.
Bjóst ekki við að hún færi svona fljótt.
Afsakið.
Hún datt illa. Öxlin á henni.
Öskraði er við settum böndin.
Ég er Robinavitch, þetta er McKay.
Correa og Russo fulltrúar.
Það þarf að skoða hana áður en við skráum.
Hvað heitir þú?
Pranita.
Við ætlum að sjá um þig.
Datt hún?
Við vorum í rassíu á veitingastað.
Allir af stað í eldhúsinu...
Henni var hrint niður einhverjar tröppur.
Frábært.
Gæti verið slit í axlarlið eða liðhlaup.
- Setjum hana í stól og finnum stofu.
- Suður 19.
Hérna í gegn.
Curtis, gaur. Hvað gerðist.
Bráðaliðar gáfu róandi fyrir flutning.
Vissi ekki hann væri svona reið bytta.
Hefur séð hann drukkinn áður?
Já. En aldrei svona.
Reyndi að hefja slagsmál
við þá á undan okkur,
sagði þá fara of hægt,
þeir hringdu á lögguna.
Gæti hann hafa neytt eiturlyfja?
Þau voru þá ekki frammistöðubætandi.
Hann spilaði á 112.
Pöntum rannsóknir.
Sjáum að hverju við komumst.
Fjölskylda til að hafa samband við?
Ekki hugmynd, tölum ekki um slíkt.
Hve lengi verður hann hér?
Minnst 3-4 tíma þar til rennur af honum.
Flott. Er í lagi
að ég komi aftur um kl. 21?
- Sjálfsagt.
- Frábært, takk.
Þarf að fjarlægja þessi
til að kanna lífsmörk.
Aum í axlarliðnum.
Getur þú lyft hægri handlegg
upp fyrir öxl, svona?
Hjartsláttur er 110, púls er 98.
Handleggsprófun jákvæð.
Prófa handleggssig.
Lyftum handleggnum.
Láttu hann síga eins hægt og þú getur.
- Jákvætt handleggssigpróf.
- Hvað merkir það?
Að hún þarf að fara í röntgenmyndatöku.
Líklegast slit í axlarlið
sem brot getur fylgt.
Röntgenmynd til útilokunar.
Hve langan tíma tekur það?
Tölvurnar okkar eru óvirkar,
allt gengur hægar en venjulega,
en flýtum fyrir henni.
Viltu að við hringjum í einhvern, Pranita?
Engin símtöl.
Er salerni hérna?
Þarna.
Ég vil þessa gæja ekki lengur hér
en þörf er á
svo fáum röntgenmynd með flýti.
Fjölskyldan gæti haft áhyggjur,
gæti ég kannski hringt?
Nei, tryggðu allt sem hún þarf.
- Sinnum áverkum og búið.
- Gott og vel.
Jaime Guerrero í glugga þrjú.
Hvað gengur á þarna?
- ICE.
- Eru þeir hér?
Leita þeir að einhverjum?
Ég veit það ekki.
Náði hliðlægri.
Besta sem ég gat.
Aftara liðhlaup, ekki brákað.
Takk.
Góðar fréttir, Roberto, engin beinbrot.
En olnbogi er úr lið.
Við þurfum að koma kúlunni aftur í vasann.
Besta leiðin er með deyfingu...
- Nei, nei...
- Veit þú sagðir ekkert morfín,
en við getum staðdeyft inn í liðamótin
til að hefta sársaukann, engin deyfing.
Nei, takk, læknir. Bara...
Bara eitthvað til að bíta í.
- Rassía á Joe's í Green Tree.
- Ég elska þann stað.
Komu með starfsmann.
ICE er hér.
Fólk fer úr biðstofunni.
Tíu farnir. Hvað geri ég?
Segðu þeim satt og vonum að þeir verði,
fyrir meðferðina sem þeir þurfa.
Martha fór. Ég hringi þegar ég get.
Fjárinn. Já, hugaðu að henni.
Viltu láta hreinsunardeildina vita?
- Geri það.
- Verðu vígið.
- Láttu vita ef þarf aðstoð.
- Já.
Getum við ekki sagt fulltrúunum
að drulla sér?
Þeir fara ekki án sjúklingsins.
- Þurfum að sinna henni.
- Þó hún sé án skráningar?
Allir sjúklingar, án tillits
til skráningar, eiga rétt á neyðarþjónustu
samkvæmt EMTALA-lögum.
- Pranita er næst í röntgen.
- Gott. Takk fyrir.
Propofol niður í 100 mg á mínútu.
Hiti er 38,8.
Frábært. Tökum hann af ísnum.
Hendur.
Ég tel, einn, tveir, þrír.
Hvað er nýtt?
Hreyfing á handlegg.
Það er góðs viti.
Og... sjáöldur með lágmarksviðbrögð.
Iljar leita niður.
Allt uppörvandi merki.
Fannst lögfræðingur fyrir fangann?
Nei.
- Læturðu mig vita?
- Já.
Fallegt armband.
Dóttir mín bjó það til.
Hún veit ekki hvar ég er.
Ég vil að hún viti að ég sé í lagi.
Viltu í alvöru
ekki leyfa henni að hringja?
Ekki fyrr en eftir skráningu.
Ótrúlegt.
Takk, láttu mig vita
þegar hún kemur aftur.
Eitt í viðbót.
Er íbúi þarna sem heitir Adam?
Ég var að spá hvort ég fengi númerið hans.
Nei. Rauði síminn er eingöngu
fyrir neyðartilvik.
Eiginlega neyðartilvik.
Fyrirgefðu. Bless.
Mel, þurfum þriðja árs nema til að
sjá um afoxun í norður 4. Ertu laus?
Ætli það ekki.
Ættum við að færa látnu konuna
í mið 9 fyrir skoðun?
Nei, látum manninn vera þarna lengur.
- Þurfum stofu.
- Við færum hana ekki strax.
Gott og vel. Fyrirgefðu.
Ég athuga með stofur.
- Barnagjörgæslan hefur rúm fljótlega.
- Gott og vel.
- Hvað finnst okkur?
- Um hvað?
Mömmu stráksins með hitaslagið?
Ekki okkar verk,
til þess er fjölskyldudeildin.
- Var það viljandi?
- Nei, ég sagði það ekki.
Ég trúi því ekki. Týndi krakkanum heima?
Hún virðist sek.
Hefur einhver séð hana gráta?
Fólk bregst ekki við áfalli
eins og maður býst við.
Einbeittu þér að krakkanum.
Blóðþrýstingur 78 yfir 42, mettun 87.
Verkjar þig aftur, Green?
Herra Green?
- Er þessi þinn?
- Já.
Nýrnasteinn, möguleg æðavíkkun.
Getum ekki ályktað. Þurfum hjálp!
- Er hann með dreypi?
- Nei, þurfti ekki.
Lágþrýstingur og öndunarkreppa.
- Losa slysastofu?
- Já.
Hann beið eftir lyfjunum. Án verkja.
Nokkrir sjúklingar í viðbót
farnir úr stólunum. Suður 15 fór líka.
Saga um nýrnakveisu,
blóð í þvagi, blóðþrýstingsfall.
Blóð í þvagi ekki endilega
vegna nýrnasteins.
Tvær handleggsæðar, þær stærstu, E-FAST.
Hengjum upp tvær einingar af blóði.
Gott.
- Hver var með þennan sjúkling?
- Ég.
Úthljóð sýndi víkkun þvagleiðara
og milt vatnsnýra vinstra megin
í samræmi við sögu um nýrnakveisu.
- Hvað um ósæðina?
- Ég leit ekki á ósæðina.
- Fyrir hverjum kynntirðu?
- Mohan.
Þú sagðir úthljóðið eðlilegt.
Ég átti við hitt nýrað.
Átta sm ósæðargúlpur í kviði,
mikill vökvi.
Rifinn ósæðargúlpur. Honum blæðir út.
Notum blóðgjafarskammt.
Kvarði 16 í vinstri axlarlið,
tvær einingar í blóðgjöf.
Öndunaraðstoð.
Öndun er dauf.
Hver vill þræða slöngu?
- Javadi?
- Sjálfsagt.
Biðjið um sex einingar af blóði.
Hringdir í skurðlækni.
Ef við erum á undan honum
gætum við komið honum á skurðstofu.
Við léttum á deyfingunni
til að sjá hvort hann hreyfir sig.
Það væri þá góðs viti.
Verður hann eðlilegur?
Það er ekkert öruggt
um hve mikið Micah nær sér.
Viðbrögð hans næstu 24 tíma
segja til um það.
Það er möguleiki á hugrænni fötlun.
En líka möguleiki á alvöru endurheimt.
Al-Hashimi.
Sjúklingurinn í 22 þarfnast þín.
Ég kem strax aftur.
Komin inn. Pumpið.
- Vel gert.
- Þriðja eining komin af stað.
- Er með stærð 16.
- Þessi fer í hraðdæluna.
Góð mæling á útöndun.
Sterkur sveifarpúls, mjög góðs viti.
Blóðþrýstingur kominn í 86 yfir 52.
Framfarir.
- En tvö grömm af TXA?
- Já.
Já. Hvað á að gefa eftir fjórar einingar?
Kalsíumsalt til mótvægis við
blóðkalsíumlækkun af völdum
sítrat blóðstorkuheftis.
Sjáum hvort við náum einni
í æðina til hliðar.
Einhver að setja í miðæðina?
Langa miðæðin er hægari
en stuttar hliðaræðar.
Flæði er í hlutfalli
við fjórðung af radíusnum.
- Eðlisfræði.
- Einmitt.
Gott og vel.
Bíttu í þetta.
Ég skorða upparmslegginn.
Strax eftir að ég sný lófanum með togi
beitir Whitaker þrýstingi niður á við
á framhandlegginn.
Þetta verður mjög vont, Roberto.
Einn, tveir, þrír.
Beygi við olnbogann.
- Slagbil niður í 68.
- Einingar fimm og sex í gangi.
Ég kom fyrir Garcia.
- Æðalæknir komst ekki.
- Ósæðargúlpur, blæðing.
Flestir deyja á vettvangi.
Hann var stöðugur, sagður með
sögu um nýrnasteina.
Sá enginn ósæðargúlpinn?
- Varst það þú?
- Nei, það var ég.
- Líkist skútahraðtakti.
- Nei, púls farinn. Lífsmörk án púls.
Pumpaðu, Ogilvie, hefjið þrýsting.
Erfitt að hafa undan blóðmissinum.
Dauðhreinsaða hanska.
Klár í fleiðruraufun.
Javadi, viltu ekki fara í hanska
og sýna Shamsi hví þú átt heima hér?
Ef við getum krossklemmt ósæðina
stöðvum við blóðflæðið neðan við þindina.
Flæðum hjarta og heila.
- Hníf tíu.
- Þarna inn.
Mayo-skæri.
Rifjaspennu.
Satinsky-skæri.
Láttu mig vita þegar nóg er opið.
Þarna.
- Þarf sog?
- Nei, ekkert blóð í bringu,
allt í kviði. Kreistu áfram.
Ósæðin klemmd.
Hjartað er tómt.
Áfram, Javadi, innri þrýsting, byrja.
Tvær einingar í hraðdælu.
Einingar sjö og átta.
Taugar óskemmdar.
Setjum spelku að aftan, fatla
og vísum á bæklunarlækni.
Áhugavert að þú gerðir þetta
án verkjalyfja.
Klárlega þess virði.
Í fyrra náði ég í heimhlaupi 300
hjá McCutchen,
en annar aðdáandi stal honum.
Ég lofaði mér að það gerðist ekki aftur.
Whitaker, geturðu ritað framgangsblað?
- Þú fylltir út T-blaðið.
- Ég er hér.
Já, þurfti að sjá um...
Ég gerði annað, gætir þú skráð?
- Þú ættir að klára.
- Nú...
Einhver geri þetta, mér er sama hver.
Já.
- Hvar er frú Azurmendi?
- Hún skrapp frá.
Skrapp frá?
- Hjartað virðist fyllast.
- Kíkjum á það.
Lítur vel út. Mjög vel.
Sterkur sveifarpúls.
Raka púða. Gerið klárt fyrir flutning.
- Slagbil í 94, besta hingað til.
- Má ég koma með?
Minn sjúklingur.
Allt í góðu.
Tvær aukaeiningar.
Er ICE í byggingunni?
Flýgur fiskifréttin, erum með fanga
með meiðsli í axlarlið.
Tvær hjúkkur fóru heim.
Þær eru með bráðabirgðavernd,
en finnst þær ekki öruggar.
Þykir það leitt, Robby,
ég hefði átt að athuga ósæðina.
Auðvelt að missa af því.
Hjartsláttur aftur, svo...
Enn einhver von.
Mér þykir það líka leitt. Ég...
Ég hefði átt að spyrja Ogilvie
hvort hann athugaði ósæðina.
- Mér að kenna.
- Það er það.
Ert aðstoðarlæknir.
Aðrir líta til þín.
Ég veit, þykir það leitt.
Þetta gerist er þú kemur með
persónuleg mál inn.
- Sjúklingur dó næstum.
- Ég veit.
Þú verður að hugsa um þessa veggi
sem skjöld.
Þú mátt ekki hleypa neinu inn.
Móðir þín er ekki hérna, hún er þarna úti.
Þú heldur öllu frá, lykilatriði,
það er munurinn á bestu læknunum
og þeim sem ná ekki í gegn.
Það er rétt hjá þér.
Kannski á ég ekki heima hér.
Röntgenmyndir Pranitu.
- Ekkert brot.
- Gott og vel.
Jesse mátar fatla á hana
og verðum að útskrifa hana.
Í hendurnar á innflytjendagaurunum?
Ég er hræddur um það.
Tímabært að þið farið.
Ég var að spjalla við frú Peters.
Þið sjáið hve mikið er að gera hér.
Þið hafið bara verið til trafala
síðan þið komuð,
undirmannað nú þegar
og ég missti fimm hjúkkur
og helming hreinsunarteymis
því þið genguð inn.
Sjúklingar leita hingað eftir hjálp.
Annaðhvort veikir eða slasaðir
og, með pappíra eða ekki,
eiga rétt á neyðarþjónustu.
Berklar, mislingar, brot, engar meðferðir
því fólk þorir ekki,
en endar hér engu að síður,
en þá of seint.
Vinsamlega, í Guðs bænum,
bíðið í stofunni þarna
með fanganum
svo ég missi ekki fleiri sjúklinga.
Ekkert mál.
Frú Azurmendi.
Brenda?
Hvað ertu að gera?
Brenda!
Þetta er í lagi.
Komum aftur til sonar þíns.
Komdu. Hún má fara.
Bíddu, hún þarf fatla.
- Þetta tekur augnablik.
- Við erum að fara.
Hei, þið meiðið hana.
Nei!
Jesús Kristur, hvað gengur á?
- Robby!
- Nei!
Þið getið ekki gert þetta.
- Hvað gengur á?
- Sleppið mér.
Hann meiddi hana og Jesse steig inn í.
Robby, ég gerði ekki neitt.
- Ég veit, ég ætla bara...
- Nei.
- Nei! Nei!
- Við verðum að fara.
Ekki.
Ekki segja neitt, þarft þess ekki.
Þau geta ekki neytt þig til að tala,
við útvegum lögmann.
- Hringið í lögmann sjúkrahússins.
- Ótrúlegt rugl.
Getið þið sagt hvert þið farið með hann?
Er fangelsi nærri Pittsburgh?
Fara þeir ekki þangað?
Gæti verið margra tíma ferli.
Ég held áfram í þessu.
Hvað getum við gert?
Hei, Javadi. Javadi, komdu til baka.
Öll...
Kíkið á sjúklingana,
fullvissið þá, segið hvað gerðist,
en farið aftur að vinna.
- Hver tekur sjúklinga Jesses?
- Ég get gert það, D.
Takk, Perlah.
- Hæ. Er í lagi með þig?
- Já. En þig?
Já.
Lögmenn uppteknir við tölvuárásina.
Koma líklega ekki niður í einhvern tíma.
Strákurinn með hitaslagið?
Sendi hann á gjörgæslu á barnadeild.
Hvað gengur á?
Fann hana ráfandi úti,
varð næstum fyrir vörubíl.
- Held það hafi verið viljandi.
- Almáttugur minn.
Ég sagði Kim að víkja ekki frá henni.
Við verðum að fylgjast með henni.
- Hættuleg sjálfri sér.
- Getur hún hitt barnið sitt?
Ekki ef hún er í neyðarvistun á geðdeild.
Hvað gerist ef hann er útskriftarhæfur
á undan henni?
Getum við hringt í maka eða ættingja?
Ég get athugað það.
- Tölum við hana saman?
- Já.
Ég þarf að athuga sjúkling
og hitti þig þar.
Gott og vel.
Heyrðu, Emma.
- Hefur þú séð sjúklinginn?
- Nei.
Hún fór þegar ICE-gaurarnir
handtóku hjúkrunarfræðinginn.
Ég... reyndi að fá hann
til að hjálpa mér í garðinum.
En hann vildi bara hjóla.
Svo ég leyfði honum það.
Alltaf þegar ég leit
var hann bara að hjóla.
Og svo var hann það ekki.
Hefur þú hugsað um að skaða þig?
Niðurstöður komnar
fyrir golfarann, Curtis Larson.
- 0,14.
- Móttekið.
Við bíðum eftir öðrum niðurstöðum.
Hann sefur úr sér á meðan.
Gabriel, geturðu beðið aðeins?
- Bringumynd af Duke Ekins?
- Já.
Hvernig er hún?
- Þarf lestur á geisladeildinni.
- Getur þú sótt fyrir mig?
Fjandinn.
Ég þarf að hringja í útfararstofuna,
gera ráðstafanir.
Þú mátt hægja á þér,
taka þér tíma fyrir þig.
- Hvernig gengur?
- Vel. Hef verið betri.
Þú verð svo miklum tíma með þessu fólki,
verður hluti af fjölskyldu þess.
Ekki eins og hér, sjúklingar koma og fara.
Ekki vera á næturvaktinni.
Við fáum viðbót.
Ég vil frekar vinna. Ég veit ekki
hvort ég vil þetta heima.
Hlustaðu einu sinni,
taktu þér frí í kvöld.
Ég leysi þig af þar til ég finn
einhvern annan til að koma. Farðu.
Gott og vel.
Verður í lagi með hana?
Ég veit það ekki.
Ég vona bara að hún geti fyrirgefið sér.
Ég skynja spennu milli þín og Santos.
- Eigið þið ykkur sögu?
- Já, henni líkar ekki við mig.
Við unnum eitt sinn saman.
Ég var algjör asni.
Hún benti á dálítið sem ég...
var ekki tilbúinn að taka á.
Ég brást of hart við.
Ég ætla að tala við hana.
Hef bara ekki fundið tíma.
Gott. Gerðu það.
Datt í hug að þú værir hér inni.
Hvað er í gangi?
Það er yfirheyrslan og systir mín kom.
Heldur betur dagurinn.
Fjárans yfirheyrslan.
Er í lagi með systur þína?
Já, bara þvagfærasýking
svo lyf munu hreinsa það.
Það er gott.
Hún á kærasta
sem hún nefndi ekki.
Og annað sem hún sagði mér ekki frá.
- Kannski kunni hún það ekki.
- Hún stundar kynlíf.
Frábært kynlíf.
Og hún laug að mér.
Hún laug að mér í sex mánuði.
Systir mín er fjárans lygari.
Varstu að blóta?
Þannig líður mér.
Sjáðu til, stelpa.
Ég segi þetta af ást.
Fólk hefur eigin ástæður
fyrir leyndarmálum.
Það hefur oftast ekkert með þig að gera.
Ég hef séð Elf 164 sinnum.
Becca elskar Elf svo við horfum á Elf.
Hún hefur allt og nú á hún
kærasta og þau verða ástfangin og giftast
og ég verð alein.
Gott að segja það upphátt?
Nei.
Mel.
Þú ert gott egg.
En þetta snýst ekki um þig.
Ég lærði fyrir löngu að hætta
að vorkenna mér. Koma svo.
Aumkunarpartíið er búið.
Þetta er hjartað
og þetta eru lungun.
Eru þau í lagi?
Já, það er þessi hluti,
þetta bil milli lungnanna.
Það kallast miðmæti.
- Það er stækkað, er of breitt.
- Út af hverju?
Ekki hægt að ráða af filmunni,
gæti verið ýmislegt.
Já, hættu með kjaftæðið.
Gæti verið stækkaður skjaldkirtill.
Gætu verið stækkaðir andlitseitlar
vegna sýkingar.
Það gæti mögulega verið... æxli.
- Telurðu mig vera með lungnakrabba?
- Nei, ég sé það ekki.
En krabbamein í andlitseitlum
kallast eitilæxli.
Margir sjúkdómar tengjast ósæðinni,
sem er stór æð sem liggur
úr hjartanu sem getur stækkað
vegna veikleika í veggnum,
eiginlega eins og... bóla í hjólbarða
sem getur sprungið.
Eina leiðin til að vera viss
er að taka tölvusneiðmynd af bringunni.
Í dag.
Og það tekur?
Nokkra tíma, tvo tíma.
Verður þú hér enn?
Mér liði ekki vel að hjóla
ef ég hraðaði þessu.
Er þetta mikilvægt?
Heyrðu.
Held að niðurstöður fyrir
lungnateppusjúklinginn séu komnar.
- Sá þær í rekkanum.
- Takk.
Ég veit ekki hvernig ég get sagt þetta.
Þér líkar ekki við mig.
Það er í lagi, þarft ekki. Ég bara...
biðst afsökunar á að hafa verið
asni fyrsta daginn þinn.
Það var alveg óviðeigandi og ef ég gæti...
tekið það til baka, myndi ég gera það,
en get ekki.
Gott og vel.
Því miður, ég trúi því ekki.
Allir telja þig bara fíkil
sem fór í meðferð.
Þú hefur sannfært alla hér
um að þú hafir breyst
og takir á þig mistökin,
og þér er tekið með opnum örmum
því þú ert enn gulldrengurinn,
og mér finnst það kjaftæði.
Mér þykir það leitt.
Og ég get lofað,
ég hef fengið mína refsingu.
Þú stalst lyfjum frá sjúkrahúsinu.
Aðeins þrjú hérna vita það.
Hefurðu sagt einhverjum?
Er það?
Ég reyni að þrauka fyrsta daginn.
Ættir ekki að vera hér.
Ég hefði átt að kæra þig
til heilbrigðisráðs.
Áttir að missa leyfið og fara í fangelsi.
Veist ekki hvað ég hef þolað.
- Hvað þú hefur þolað?
- Konan hótaði skilnaði.
Ég missti næstum börnin.
Já. Það gerist þegar þú klúðrar.
Þarft ekki að samþykkja.
Ég bara... Ég vildi segja það.
Allt í lagi?
Viltu í alvöru gera yfirbót?
Segðu öllum hér að þú hafir stolið lyfjum
og verið hent héðan.
Vertu ekki í vegi mínum þangað til.
- Hæ.
- Hvað í fjandanum?
Ég er bara að athuga lífsmörkin.
Hvar er ég?
Hvað ertu að gera mér?
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson